Puisse la Toute-Mère
sourire à notre Première rencontre.
Pas mal. Un peu trop cérémonieux.
J'étudie depuis cinq ans. . .
mais il y a beaucoup à apprendre.
Du calme, mon peuple, du calme.
Tsu'tey, que fais-tu ?
Ces démons sont interdits, ici.
Il y a eu un signe !
Il faut consulter la Tsahik.
Emmenez-le.
Père. . .
Je te vois.
Cette créature,
pourquoi l'amènes-tu ici ?
J'allais le tuer,
mais il y a eu un signe d' Eywa.
Je l'ai dit :
aucun Marcheur de Rêve ne doit venir ici.
Son odeur emplit mon nez.
Arrêtez !
Je vais examiner cet étranger.
Un guerrier ?
Je peux le tuer facilement !
C'est le premier guerrier marcheur de rêve
que nous voyons.
Il faut qu'on en sache plus à son sujet.
Ma fille
t'enseignera nos usages.
A parler et à marcher comme nous.
Pourquoi moi ? Ce n'est pas juste.
Cet étranger n'apprendra rien.
Un rocher voit mieux que lui.
Regarde-le.
Comme vous avez grandi !
Comme vous êtes jolies !
Je te vois,
frère,
et te remercie.
Ton esprit rejoint Eywa.
Ton corps reste ici. . .
pour faire partie du Peuple.
Cet imbécile va mourir.
N'aie pas peur, guerrier !
Tu es maintenant un fils des omaticayas.
Tu fais partie du Peuple.
Tsu'tey mènera les guerriers.
Arrêtez, s'il vous plaît !
Ca ne fera qu 'aggraver les choses.
Nous les frapperons au coeur !
J'ai quelque chose à vous dire.
A vous tous.
Vous voyez ?
C'est un démon dans un faux corps.
Père !
Mère !
Eytukan,j'ai quelque chose à dire.
Ecoutez !
Parle, Jakesully .
Un grand mal est sur nous.
Ceux qui viennent du Ciel . . .
vont venir détruire l'Arbre-Maison .
Attachez-les.
Partez !
N'ayez pas peur !
Prenez les ikrans !
Attaquez du ciel !
Tous dans la forêt !
Père !
Ma fille. . .
prends mon arc. . .
Protège. . . le Peuple.
Tsu'tey, fils d'Ateyo. . .
je me présente à toi. . .
prêt à servir le peuple omaticaya.
Entends-nous, Toute-Mère. . .
Eywa, source de toute énergie. . .
Accueille cet esprit en Toi. . .
et que Ton souffle nous la rende. . .
afin qu'elle marche parmi nous. . .
comme une Na'vi !
Sous-titres : Thomas Murat
Sous-titrage TITRA FILM Paris
FRENCH - PARISIAN - FORCED